七种数据类型

JavaScript 的数据类型，共有六种，分别为数值（number）、字符串（string）、布尔值（boolean）、null、undefined、对象（object）。（ES6 又新增了第七种 Symbol 类型的值)

number、string、boolean这三种类型为原始类型，object为合成类型，一个对象往往是多个原始类型的值的合成，null和undefined是两个特殊值。

typeof运算符

typeof运算符可以返回一个值的数据类型，特例是：typeof null返回'object'，typeof 函数返回'function'

null和undefined

null与undefined都可以表示“空”，非常相似。区别在于：null是一个表示“空”的对象，转为数值时为0；undefined是一个表示"此处无定义"的原始值，转为数值时为NaN。

布尔值

布尔值只有true和false这两个值。如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。undefined、null、false、0、NaN、""或''（空字符串）这六个值会被转为false,其他值都为true。特别注意：空数组[]和空对象{}都为true。

数值

JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，整数也是这样。所以，1与1.0是相同的，是同一个数。由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

数值的精度及大小
根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。
第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
第2位到第12位（共11位）：指数部分
第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）
符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。

数值的进制
十进制  11  //11
二进制  0b11  //3
八进制  0o11  //9
十六进制  0x11  //17

字符

字符串就是放在单引号或双引号之中的字符。
反斜杠（\）用来表示一些特殊字符，比如：\n 表示换行符
字符集
JavaScript 使用 Unicode 字符集。允许直接在程序中使用 Unicode 码点表示字符，输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。
JavaScript 的单位字符长度固定为16位长度，即2个字节。但是，UTF-16 有两种长度：对于码点在U+0000到U+FFFF之间的字符，长度为16位（即2个字节）；对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，长度为32位（即4个字节），对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符。
Base64转码
Base64 可以将任意值转成 0～9、A～Z、a-z、+和/这64个字符组成的可打印字符。
btoa()：任意值转为 Base64 编码
atob()：Base64 编码转为原来的值

对象

对象就是一组“键值对”（key-value）的集合，是一种无序的复合数据集合。
对象的所有键名都是字符串
读取对象的属性，有两种方法，一种是使用点运算符，还有一种是使用方括号运算符。请注意，如果使用方括号运算符，键名必须放在引号里面，否则会被当作变量处理。
查看一个对象本身的所有属性，可以使用Object.keys方法
属性是否存在：in运算符用于检查对象是否包含某个属性。in运算符的一个问题是，它不能识别哪些属性是对象自身的，哪些属性是继承的。可以使用对象的hasOwnProperty方法判断一下，是否为对象自身的属性。
for...in循环用来遍历一个对象的全部属性。
它遍历的是对象所有可遍历（enumerable）的属性，会跳过不可遍历的属性。
它不仅遍历对象自身的属性，还遍历继承的属性。